---  
layout:     post  
title:      "我的人生2024"  
subtitle:   "强化第二曲线，品味人生"
date:       2024-08-12
author:     "Shubei"  
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"  
catalog: true  
tags:  
    - 个人生活  
---

有段时间没有写文字，记录所想所感了，总结人生是个与自己对话，抚慰自己心灵很好的方式。昨天看到一段话，"不管你多大年纪，回忆自己的人生，能回忆个5分钟以上，就已经是很精彩的了。"这也说明，我们的人生其实很短暂，很多你重视的东西，过几年也会变得轻起来。

2019年，王兴分享过一段话“2019年是过去十年最差的一年，但是未来10年最好的一年”；2022年，任正非说“未来十年应该是一个非常痛苦的历史时期，全球经济会持续衰退”。今年是2024年，从当前的形势看，大佬不愧是大佬，判断的就是准确。

宏观经济的影响到底有多大？这几年，整个中产阶级资产缩水，最直接的就是房价下跌、股市下跌、公司利润下降、存款利率下跌、货币贬值、薪水停止增长甚至下降，很难有人独善其身。当然我也不例外，我的房价已跌破买入价啦。关键是这个趋势，还将持续一段时间，具体到什么时候，目前还判断不了。

回忆今年工作，上半年在部门的收入贡献上做的不错，在部门PMO方面还需做出一些更漂亮的成绩，不要淹没在具体事务中，要输出体系；关于第二曲线，做了一些尝试，算是一个不错的开始，态度上需要重视，稳扎稳打，眼光长远，抓主要矛盾，避免虎头蛇尾。

关于阅读方法，有了更深刻的认识。书不是每本都要从头读到尾的，大部分书都不值得这样做。作者写书大多是围绕着几个中心思想去扩充，论述，所以，能快速get到作者的意图才是王道。那些一年能读100本书的人，就是使用快速定位法，定位到作者的中心思想，定位到自己需要的内容，舍弃其他没兴趣、低价值的内容。

关于阅读与思考的关系，如果你读的书多了，会发现多读一本少读一本，对你的影响没那么大，而深入思考，才是在你心底打下烙印的关键动作。这时候一定会思考这个问题 "读书和思考，哪个更重要"。其实这个问题，孔子早就思考过，结论就是“学而不思则罔，思而不学则殆”。我想，思考程序的启动是需要基于具体事件来诱发的，你很难平白无故的自发启动思考。而读书，则可以提供各种具体事件，引发思考。所以，我们要把握读书与思考的关系，用读书来引发思考。我喜欢读纸质书，读书的时候手中拿只笔，很多工作生活中的问题，都是在书上直接写写画画的时候想出解决办法的。后面还要进一步加大这块投入，读书引发深入思考，把思考的结果写到书上，这样的方式最好。

关于音乐，以前我没有听音乐的习惯，最近工作中会听一些钢琴曲，虽然还是听不懂，但感觉很舒服，钢琴曲像一个安静的朋友，给你一种陪伴感，它也不会打扰你的思维，大脑好像有另外一个进程来体验、享受这种娓娓道来的感觉。

关于人与人之间的关系，体会到熙熙攘攘皆为利往。一个组织，从亲朋、企业到国家，组织越大越是赤裸裸的利益关系。到企业层面就直接定义为追求企业价值最大化，国家之间就更不用说(特朗普直接说“Ameracan First”,大家都为他鼓掌)。看透这一切社会运转规则之后，才发现能打破这一切的感情，是多么弥足可贵，又是多么不堪一击。所以人在这个社会上，要从他处获取什么，你就要拿东西去交换，这才符合社会法则。

最近表达欲有点高，不知道是不是因为年龄增长的原因，对这个世界有了更多的感悟，想要分享、交流。怪不得老年人喜欢教书，可能也是这个原因吧。