---  
layout:     post  
title:      "人为什么会挑事情来做"  
subtitle:   "事物之前的区别是什么"  
date:       2023-11-27  
author:     "Shubei"  
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"  
catalog: true  
tags:  
    - 人生感悟  
---  
人为什么会有的事想做，有的事不想做？事与事之间的区别是什么？到底什么再影响我们的情绪？

今天来进行自我剖析一下。

今日计划：

>1. 每日英语 20min
>2. 每日阅读 30~60min
>3. 每日健康 饮食控制 or 健身 or 打球
>4. 整理物联网需求，并预约专题会议题
>5. 完成集团流程执行凭证，回复邮件
>6. 报销事宜

有以上5个事项，按照我现在的实际情况，1、2、3 一般都能完成，4和5会拖好几天完成不了。

这几件事到底有啥区别，导致我就是不想去做呢？ 我们来区分一下以上五件事的区别。


| 事项 | 预计耗时 | 紧急程度 | 完成率 | 意愿及原因 |
| --- | --- | --- | --- |--- |
|  每日英语 | 20 min | 重要-不紧急 | 高 | 因为人是每日事项，时间也短，已经开始了，所以做起来比较简单 |
|  每日阅读 | 30~60min | 重要-不紧急 |  高 | 阅读时还是有成就感的，能学到知识，这个比较容易 |
|  每日健康 饮食控制 or 健身 or 打球 | 20 min | 重要-不紧急 |  高 | 只用控制饮食，比较简单 |
|  整理物联网需求，并预约专题会议题 | 8h | 0。5重要-紧急 |  低 | 需要找到各个相关地方，再做修改，需要依赖其他事情的完成，比较排斥 |
|  完成集团流程执行凭证，回复邮件 | 3h | 0。5重要-紧急 |  低 | 需要在做其他一些是事情，甚至可能需要其他同时配合，多长时间能完成，有不确定习性 |
|  出差报销事宜 | 2 h | 0。5重要-紧急 |  低 | 觉得不着急，以后报也行，贴票干啥也繁琐 |

通过上表可以看出，一下特点。
1. 对于每日事项完成度比较高，因为每日事项是已经启动的事项，对于具体做什么，难度多少，多长时间，有比较充足的把握，不存在畏难情绪。
2. 对于依赖于其他人员的事项，完成率比较低，做事中如涉及切换多个事情，就觉得有太多未知，从而产生畏难情绪。

如何进行改善呢？
除了以上几点，我想还有几个事项来调节。
1. 先吃最大最丑的青蛙。 
  现在，每天到公司，第一件事是做每日阅读，这一点需要做一点改变。为什么喜欢做这个事项呢，因为觉得花时间比较少，完成一件事，也有成就感。后面在此做一些改变，从重要的难的事情做起。
  遇到一些空闲时间，再见缝插针的把每日事项做一做。这让我想起了一个实验，往一个瓶子里装东西，现状大块的石头，再装沙子，再装水，这样可以装最多的东西。

2. 尽快开始
  每日事项有些也是枯燥的，之所以，执行起来容易，就是因为它们已经启动了，只要按着惯性执行下去就行了。对于一些重要的事情也是如此，开始是比较苦难的，说了半天的道理，不如just do it.
  
3. 从一次运动开始改变
  共产党有一个传统就是搞运动，比如整风运动、打黑行动等等，虽然搞运动有时容易犯极端主义错误，但是它的好处就是短期内，产生巨大的精神力量。对于慵懒惯了的人，也可以采用这样的方法来进行自我突破。比如，理个发，从头做起。
  比如立个flag，"疯狂一周"，我的上面问题，可以立个flag--"工作大扫除-本周完成所有遗留事项"
  
以上，是我从自身出发，逻辑推理出的能够自洽的处理方式，希望能够引发看到的人一些思考。  
